ずっと好きでした
我一直都喜欢着你
一直都是
きっと始めてあった時から
大概从我们第一次相遇 我就喜欢上你了吧
私は 分からなかった
我不是很明白呢
でも
但是
好きに なってた
我觉得 我喜欢上你了
ようするに あれか
原来是这样啊
夢オチか
我是在做梦啊
それ昨日も言ってた
这话你昨天也说了
先輩
学姐
いくら夏だからって
就算现在是夏天
こんなところで寝てたら風邪引いちゃうわ
在这里睡着了还是会感冒的哦
だから
所以
これで安心
这样我就放心了
夢 見てたんです
我 做了个梦
どんな
什么样的梦
先輩と恋人同士になる夢
和学姐成了恋人的梦
現実だよ
那是事实哦
なんか まだ信じられなくて
怎么说呢 我还是不敢相信
谷川さんのおかげ
这都是托了谷川同学的福
私の気持ち 気づかせてくれたから
因为有她 才让我明白了自己的心意
谷川 まだ 体調悪いのかな
谷川 身体还没好吗
頬を過ぎる潮風
拂过脸颊的海风
君は黙ってるだけ
你只是默默无言
本当はその横顔
其实我只是想要
触れてみたいのに
轻轻触碰你的侧脸
口付けた気がしてた
但却仿佛亲吻过那般
あれはそう夢の中
那感觉在这样的梦中
現実の境界を風が触る
海风刮过现实的边界
何気無い言葉で輝きだした日常
不经意的一言 闪烁耀出的日常
いつか見た映画みたいだね
像是曾几何时看过的电影
季節が巡り巡っても
即使季节更迭交替
僕らをずっと待ってる
也会永远为我们等待
焦げたフィルムのような夏の薫り
如同焦黄的胶片 夏天的芬芳
付いて消えない予感
不会消散的预感
覗いたレンズ飛び越えて
飞越窥探的透镜
その手を掴むから
我会紧紧抓住那只手
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：秋水无痕 翻译：yaya 校对：小草爱吃梨 Syura 时间轴：小青
ひどい まだ腫れてる
真是的 怎么还肿着
こんな顔じゃ 皆の前に出ていけない
这张脸让我还怎么见人啊
気にすることねえだろう
没什么好在乎的吧
たいして変わんっ
跟平时也没多大差…
それより 皆には連絡してくれたの
话说 你替我跟大家联系了吗
とりあえず 夏風邪ってことにしておいた
总之我就说是热感冒了
まあ 妥当よね
这个借口还算可以吧
ありがとう
谢谢
ま 幼馴染だからな
谁让我们是青梅竹马呢
ね 一昨日のことは
我说 前天的事
誰にも言ってねえから 安心しろよ
放心吧 我没有告诉任何人
うん
嗯
ねえ そろそろお昼にするけど
我说 差不多该吃中饭了
哲郎君 食べていく
哲郎君也一起吃吧
ああ ありがとうございま
啊 那我就不客…
哲郎 用事あるって すぐ帰るから
哲郎说他有事 马上要回去了
そうみたいです
好像是的呢
海人君が好き
我喜欢海人同学
好きなの
好喜欢啊
柑菜
俺
我啊
えっ おい
诶 喂
帰る
我回家了
はちょっ
哈？
ついてくんな
别跟过来
今頃
现在
あいつ
那家伙
きっと
肯定
北原さん だよね
你是 北原同学吧
同じ小学校だったのに
虽说我们是一个小学的
一緒のクラスになるのは初めてだね
但是被分到同一个班还是第一次呢
谷川柑菜 これからよろしく
我叫谷川柑菜 以后还请多关照啦
うん よろしく
嗯 请多关照
また 同じクラスか
又分到一个班了吗
代わり映えしねえな
还真是一点都没变呢
それはこっちのセリフです
那是我的台词
あ 石垣哲郎
啊 这是石垣哲郎
幼馴染
是我的青梅竹马
よろしく 北原美桜さん
请多关照 北原美樱同学
私の 名前
你怎么会知道 我的名字…
あれ 知り合い
哦 你们认识吗
いや 女子の顔と名前を全部記憶してきた
不是 女孩子的面孔和名字我全都记下来了
まめっていうか バカっていうか
我说你是太认真了 还是太傻了
フェミニストのジェントルマンって解釈はできない
就不能把我看做是崇尚女权的绅士吗
できない
不能
時間 かかったんだぜ
这可真花了我不少功夫呢
無駄な努力
真是浪费精力
あれから もう 三年
已经过去三年了
よ
哟
哲郎君
哲郎同学
どっか行くの
你是要去哪里吗
柑菜のお見舞いに
我去看望柑菜
ああ やめたほうがいい
啊 我劝你还是别去了
いや 今あいつ目
不是 那家伙现在眼…
か
感…
目が
眼干？
風邪移すと嫌だからって
她说把感冒传染给别人可不好
俺も 断られたんだ
我也被她拒之门外了呢
柑菜のとこ 行ったんだ
你去找过她了啊
幼馴染だからな
谁让我们是青梅竹马呢
お 美桜
嗯？ 美樱
お腹 空いてない
你肚子饿不
お見舞いのケーキ 無駄になっちゃうのなんだし
去探望她用的蛋糕 好像派不上用场了呢
ごちそうさまでした
多谢款待
はい お粗末さまです
你太客气了
ありがとうございます
谢谢你
何
在做什么呢
はあ フィルムの整理しようと思って
啊 我想整理一下胶片
檸檬先輩が山ほど撮ってきてくれるから
柠檬学姐拍的都堆成山了
だいぶ 溜まって
积攒了好多
うんうん
嗯嗯
なんですか
有什么事吗
何かないとダメ？
没事抱抱不行吗
そんなこと
我不是这个意思
私ね くっついてるのが好きみたい
我啊 好像很喜欢紧紧贴在海人同学身边
海人君はこういうの嫌
海人同学不喜欢吗
す そんなこと
没有那回事
俺も 嫌いじゃないんです
我也不讨厌这样的
良かった
太好了
私のことは気にしないで
你们不用在意我
そのまま続けて
请继续吧
気にします
我们很在意
できたのね あなたたち
已经成了啊 你们两个
ま まあ
算 算是吧
もう や
已经做…
ああああ 何言い出すんですか
啊啊啊啊 你说什么啊
ドサクサに紛れて
趁乱想说什么
良かったわね イチカ
太好了 一夏
うん
嗯
ありがとう
谢谢你
霧島君 これは私からの プレゼントよ
雾岛同学 这是我的礼物
な 何
这是 什么啊
何がです
你说什么
だって今
可是刚刚
檸檬先輩
柠檬学姐
大切にするのよ
请好好珍惜吧
この 奇跡のような出会いを
这奇迹般的邂逅
ごちそうさん
多谢款待
ああ 食った 食った
啊 饱了饱了
やっぱ 美桜のケーキはうまいわ
美樱做的蛋糕果然很好吃
私には これぐらいしか 取り柄がないから
我也就这点拿得出手了
あるだけ いいじゃん
有这点就很不错了啊
哲郎君だってあるよ
哲郎同学也有很多优点啊
背が高くて
个子很高
ルックスがよくて
人长的帅
手先が器用で
手也很灵巧
女の子の顔と名前を覚えるのが得意で
也很擅长记下女孩子的名字和相貌
そんなの取り柄じゃないって
那可不是什么优点啊
聞きにくいこと
有个比较难以启齿的问题
聞いていいかな
问一下可以吗
何
什么啊
映画作りにどうして 貴月先輩を誘ったの
拍电影为什么要叫上贵月学姐呢
海が そうしてほしそうだったからだよ
因为小海好像很希望那样
まさか 先輩が引き受けるとは思わなかったけど
学姐居然没拒绝 真出乎我的意料
柑菜の気持ち
柑菜的心思
知ってたよね
你是知道的吧
えっ
诶
あんなに近くにいるんだもん
毕竟你们一直那么亲近
私が分かったんだから
连我都知道了
知らないわけないよね
你不可能没察觉吧
どうして 貴月先輩を誘ったの
为什么要邀请贵月学姐呢
先輩と霧島君が仲良くなったら
如果学姐和雾岛同学关系好起来的话
違う
不是
柑菜は
柑菜她…
違うって
都说了不是的
海を応援しようと思ったから 先輩に声をかけた
因为我想支持小海 所以就去找学姐说了
柑菜が映画作りに参加すれば
如果柑菜参加了摄影的话
海人との距離が縮められると思った
她和海人的距离就会缩短
それが どういう結果になるかなんて分かんねえけど
不过那会有什么结果我就不知道了
俺はどっちも応援しようとしたんだ
我是想支持她们两个的
それだけだよ
仅此而已啦
だったら 哲郎君の気持ちはどこに行くの
那哲郎同学的心意该怎么办么
柑菜への気持ちは どこへ行くの
对柑菜的心意该怎么办
なんだよそれ お前 何言って
什么啊 你说什么呢
ずっと見てきたから 分かるよ
我一直在看着你们 所以很清楚
哲郎君はずっと柑菜のことだけ見てたから
哲郎同学一直都只注视着柑菜
そうなんじゃねえよ
才不是那样的
俺は
我是
どうして 自分にウソをつくの
为什么要对自己说谎呢
そうやって はぐらかし続けても
就算这样一直敷衍下去
時間が解決してくれるわけじゃないよ
时间也不会解决问题的
言いたいこと言えよって
想说的就说出来
私にそう言ったの哲郎君でしょう
哲郎同学是这样对我说的吧
だから 私は勇気を振り絞ったのに
所以我才拼命鼓起勇气的
好き
我喜欢
哲郎君が 好き
我喜欢哲郎同学
大好き
很喜欢
あの時は返事はいいって言ったけど
那个时候我说不用马上给回复
聞かせてくれる
现在可以告诉我了吗
美桜 俺は
美樱 我
お前のこと その
对你 那个
嫌いじゃない
并不讨厌
でも 俺 今は
但是 我现在还…
分かった
知道了
帰るね
我先回去了
普通でいるんだ 私
我要像平时一样
夏休み 楽しく皆で映画を撮るの
暑假里大家一起开开心心拍电影
映画を作って 学園祭なんかで発表して
把电影做出来 在学园祭发表
とにかく いつもの谷川柑菜でいるの
总之 就是平时的谷川柑菜
そう決めたの
就这么决定了
柑菜な
柑菜她啊
谷川
谷川なら 今日 うちに
谷川 她今天已经回去了
あいつ 海が好きだぜ
那家伙 喜欢你哦
海人君が好き
我喜欢海人同学
海人君が
我喜欢他啊
どうしようってんだよ
该怎么办啊
何が できるんだよ
我又能怎么做啊
いっ
痛
学姐和我们的
いてえ
好痛
先輩
学姐
何
怎么了
良かったら 湯冷ましがったら 散歩にでもいきません
有时间的话 等你觉得凉快了去散步怎么样
うん いいけど
嗯 好啊
そうね せっかくだから
是啊 机会难得嘛
りのん
尼农
おう すげえ
喔 好厉害
でしょう
是吧
夜も素敵だろうなって
夜景也很不错呢
その 思い出の場所だし
这个充满回忆的地方
こんなにも自然が残ってる
生态居然保持的这么好
おかしいな 初めて来た星なのに
真奇怪啊  明明是第一次来的星球
なんだか 懐かしい感じがする
不知怎么 却让我很怀念
あのう 先輩
那个 学姐
改めて 俺にも
我再重新问一遍
その 場所探し 手伝わせてもらえませんか
可以让我帮你 找那个地方吗
えっ
诶
俺 少しでも 先輩の
我想帮你
海人君
海人同学
ありがとう
谢谢
あの
那个
でも もういいの
但是 已经不用了
確かに 私は それが目的でこの星に来たわ
确实 我当初是为了那个来到这颗星球的
というより この旅をきっかけにしたかったの
或者应该说 我把它作为了这次旅行的契机
別に 何があったわけじゃないの
但这并不表示它有多么重要
だから 何かしたいと思って
我只是想要 做些什么
俺もです
我也是
俺も これで何かを始めたいと思ったんです
我也想把这个作为什么的开端
何か出来ればって
想着自己可以做一些事
そっか
这样啊
同じだったんですね
我们是一样的呢
なら 余計俺は先輩の願いを叶えてあげたい
那样的话 我就更想帮学姐实现愿望了
今 私は海人君といたいの
现在 我想和你在一起
海人君と 皆と 一緒に映画を撮りたい
想和你 和大家 一起拍电影
それが 今の私の願いなの
这就是我现在的愿望
いいかな
可以吗
うん
嗯
分かっていたんだ
我终于明白了
この世界に永遠は存在しないって
这个世界是没有永远的
宇宙人だから ダメって言うんですか
你是觉得自己是外星人 所以你们俩没可能吗
いつまでも一緒にいられないから
因为无法一直在一起
海人君の気持ちに答えられないっていうんですか
所以才无法回应海人同学的心意吗
そういうの言い訳にして
你打算把这个作为借口
海人君から ずっと逃げ続ける気ですか
永远避开海人同学吗
あれで良かったんだ
我那么做是对的
海人君の思いが叶うんだから
因为那样可以帮海人同学实现心愿
それで いいんだ
这样 就好
ちょっと何なのよ
我说你怎么回事啊
帰ってきてから ずっと黙りでさ
回来了就一直不说话
なんかあったの
发生什么了吗
姉ちゃんに相談してみ
和姐姐说说看啊
言っとくけど あんたの悪い部分はそこよ
我告诉你 你的缺点就是这个啊
黙ってたって物事は解決しないのよね
沉默是解决不了任何问题的哦
格好つけても無駄
装帅也没用
そつなく生きてるように見えても
就算你装出一副若无其事的样子
あたしから見りゃただのガキだっての
在我眼里就是一小屁孩
出戻りが偉そうに人生語ってんじゃねえよ
离了婚的人别在我面前摆谱谈人生
出戻りじゃなくて 家出
不是离婚 是离家出走
つまり 帰る場所があるってこと
也就是说 我有可以回去的地方
夫婦喧嘩の種類にもいろいろあんのよ
小两口吵架是有很多种的
ま 女の子と付き合ったこともないあんたには
不过 从没和女孩子交往过的你
分からないだろうけど
是不会懂的呢
ああ いやだいやだ
啊 好讨厌好讨厌
ここ 童貞の匂いがするわ
这里有股童贞的味道呢
だったら かえ
那你就回…
来た来た
来了来了
世話になったね 哲郎
承蒙照顾了 哲郎
ま 頑張んな
总之 要加油啊
もう 遅い
真是的 好慢啊
まちくたびれた
我都等不及了
また このオチかの
又是这种戏码啊
はい もしもし
喂
哲郎
どうした 海
怎么了 小海
明後日から 撮影再開しようと思って
我想从后天开始继续拍摄
いいか
可以吗
いいけど でも
可以是可以啦 但是
先輩も ちゃんと来てくれるからさ
学姐也说她肯定会来的
あ そうか
啊 这样啊
お前 もしかして先輩と
你这家伙 难不成和学姐…
ああ それは 皆と会ったときにちゃんと話すよ
啊 那个等和大家见面的时候我会好好解释的
じゃあ やっぱり
那果然是…
うん まあ
嗯 算是吧
じゃ 柑菜はどうするんだよ
那柑菜要怎么办啊
だから なおさら ちゃんと言わなくちゃ
所以 更要好好说清楚
俺の気持ちを
把我的心意
哲郎 俺は
哲郎 我啊
哲郎
何やってんだ 俺は
我在干些什么啊
うん よし
嗯 好
これなら 明日からの撮影も大丈夫
这样的话明天开始的摄影也不要紧了
大丈夫 うん
不要紧的 嗯
大丈夫
不要紧
柑菜 電話
柑菜 有电话
はい
来了
何よ こんなところに呼び出して
把我叫到这种地方来干嘛
一応病み上がりってことになってるんだから
怎么说我也是大病初愈的人啊
いいじゃんか 腫れも収まってるし
不是挺好的吗 肿也消了
まあ ね
说的也是
よっしゃ マジック
太好了 是魔法卡
ああ やられた
啊 中招了
幼稚園のごろ よく来たよな
幼儿园的时候 经常来这里呢
そうだね
是啊
あのごろ 私のほうが背が高かったのにな
明明那时候我比你高
いつの間にか こんなに差を付けられてさ
不知什么时候你已经比我高这么多了
いじめられてた 俺を よく助けてくれてたよな
你那时候还经常帮助被欺负的我呢
柑菜パンチは無敵だったもん
柑菜拳可是无敌的
格好良かったよ
真的好帅呢
何よ 気味悪い
什么嘛 真恶心
で 昔話するために 呼び出したわけじゃないんでしょう
我说  你应该不是为了怀旧才把我叫出来的吧
っていうか 何その足
还有 你脚怎么了
ちょ ちょっとな
啊 受了点伤
で 要件は何なの
我说 你说的要紧事是什么
うん その
嗯 那个…
海人君のことなら 言わなくていいよ
如果是海人同学的事 不说也不要紧
何となくわかるから
我大概能猜到
私は 大丈夫だから
我不要紧的
他に用がないなら 帰るね
没别的事我先回去了
お前と海がうまく行けばいいと思ってた
我一直希望你和小海能在一起
でも そんなの見たくなかった
但是 我不想看到这种事发生
海と先輩がうまく行けば
小海如果和学姐在一起的话
お前がフリーになるとか
我就有机会了
つまんねえ期待してさ
我总是抱着这种不该有的期待
そんなこと あるわけねえのに
怎么可能会有这种好事呢
哲郎
好きな女の子 振り回して挙句泣かせて
自以为是地为心爱的女生安排一切 最后却让她伤心痛哭
何もできねえで
可我却什么都做不了
好きな人って
你说的心爱的女生是…
う ウソでしょう
骗 骗人的吧
本気
是真的
いつから
什么时候开始的
ずっと前から
很久以前就开始了
もう 頭ん中 くしゃくしゃになってるときに
真是的 我脑子里已经一片混乱了
いきなり何言い出すのよ バカ
你突然又说什么啊 笨蛋
ホント タイミング悪いよな
时机真不好呢
けど ようやく言えた
但我 终于说出口了
哲郎
分かってる お前は 海のことが好きだよな
我知道的 你喜欢小海是吧
うん
嗯
海がイチカ先輩を好きでも
就算小海喜欢一夏学姐
そうだよな
你也还是喜欢他的吧
うん
嗯
そういうお前が好きだった
我就是喜欢这样的你
何よ
什么嘛
自分だけ言いたいこと言って
说完自己想说的
満足したような顔して
就一副心满意足的样子
私は
我…
我慢すんな 柑菜は柑菜のままでいいんだ
别忍着 你只要做你自己就好
お 女の子の髪を軽々しく触るな
不  不要随便摸女生的头发
言われなくても分かってる
就算你不说我也知道
ありがとう
谢了
泣いていいよ
想哭就哭吧
泣かねえよ
我才不会哭呢
意地っ張り
真固执
うるさい
真啰嗦
っていうかさ お前ここに来るのは犯則だよ
话说 你不该来这里的吧
女の子は強かなんです
女孩子都是不好惹的
お前 強いよ
你真坚强啊
好きな人ができるよ 強くなれるんだよ
有了喜欢的人自然就变坚强了
私は 哲郎君のお陰で変われたよ
我是因为你 才改变的
ううん 少なくとも 変わろうって
不 至少是想要去改变
強くなろうって
想变得坚强
思えるようになった
是你让我下定决心的
だから ありがとう
所以 谢谢你
こっちのセルフだって
我才要谢谢你呢
私は
我…
私の
我的…
海人君
海人同学
谷川
もう 風邪いいのか
感冒已经好了吗
西瓜 食う
吃西瓜吗
海人君
海人同学
私
我
海人君が好き
喜欢海人同学
ずっと前から 好きだった
从很早以前 就喜欢上了
大好き
我最喜欢你了
ごめん 谷川
对不起 谷川
俺は 先輩が好きだ
我 喜欢学姐
知ってる
我知道
聞いてくれて ありがとう
谢谢你 听我说出这句话
映画 頑張ろうね
拍摄要加油啊
ああ
嗯
たとえ この世界に永遠がないとしても
就算 这个世界上没有永远
それでも
即使这样
僕らは
我们也…
カメラオッケー
摄影机到位
こっちもいいぞ
我这里也好了
準備できました
准备好了
シーン２７５ よーい
第275个场景 准备
はい
开始
ごめんなさい ブラックマン
对不起 Black man
でも 私はまだ この星にいたいの
但是 我还是想留在这颗星球上
この星には 大切なものがあるから
在这颗星球上 有对我来说很重要的东西
だから
所以
探していた好きになる理由を
一直寻找的喜欢上你的理由
もっとも嬉しい言葉だとか
是令你最开心的话
気づいた時糸はもうずれ合って
意识到时红线已然错开
片結びはひどくなってた
单相思已经越发深陷
躊躇わないで 逃げたのなら
请不要犹豫 如果逃跑了
君はもう永らえんの
那你就已经活不久了
雲の形 突き抜ける
穿透云层
思いの衝動映画
思念涌动的电影
漂う真夏の香りに
散发盛夏的味道
何度も思い出している
令我们无限次地忆起
貴方くれた奇跡だけ
只有你给我的奇迹
夕立のようにポツリと
仿佛阵雨般嘀嗒
色を染み出していた
晕开了绚丽色彩
今日は夕方まで みっちり撮影って 檸檬先輩言ってましたよ
柠檬学姐说今天要一直拍到晚上呢
あと どのぐらいで撮り終えるのかな
还要多久才会结束呢
夏休中には終わると思いますけど
应该会在暑假里拍完
あと一週間か
还有一周吗
イチカ
一夏
生きていたのね イチカ もう
你还活着 一夏 真是的
どれだけ心配したと思ってるのよ
你知道我有多担心你吗
お姉ちゃん
姐姐
イチカ
一夏
お姉 さん
姐 姐姐
お姉ちゃんどうして地球に
姐姐为什么会来地球
あれですよ きっと僕達を祝福しに来てくれたんですよ
肯定是来祝福我们的
やだもん お姉ちゃんったら 気が早い
啊呀真是的 姐姐你太心急了
果たしてそうかしら
到底是不是那样呢